## 数据类型

::: info  整型
- 有符号整型：`int8、int16、int32、int64`

| 类型         | 描述           | 
| ------------- |:-------------:| 
| int 8       | 有符号 8位整型 (-128 到 127) | 
| int 16      | 有符号 16位整型 (-32768 到 32767)| 
| int 32      | 有符号 32位整型 (-2147483648 到 2147483647) | 
| int 64      | 有符号 64位整型 (-9223372036854775808 到 9223372036854775807) | 

- 无符号整型：`uint8、uint16、uint32、uint64`

| 类型         | 描述           | 
| ------------- |:-------------:| 
| uint 8      | 无符号8位整型（0 到 255） | 
| uint16      | 无符号16位整型（0 到 65535） | 
| uint32      | 无符号32位整型（0 到 4294967295) | 
| uint64      | 无符号64位整型（0 到 18446744073709551615)  | 

- 特殊整型

| 类型         | 描述           | 
| ------------- |:-------------:| 
| uint        | 32位操作系统上就是uint32，64位操作系统上就是uint64 | 
| int         | 32位操作系统上就是int32，64位操作系统上就是int64 | 
| uintptr     | 无符号整型，用于存放一个指针 | 

::: danger 注意
- 在使用`int`和 `uint`类型时，不能假定它是32位或64位的整型，而是考虑`int`和`uint`可能在不同平台上的差异。
- 获取对象的长度的内建`len()`函数返回的长度可以根据不同平台的字节长度进行变化。实际使用中，切片或 map 的元素数量等都可以用`int`来表示。在涉及到二进制传输、读写文件的结构描述时，为了保持文件的结构不会受到不同编译目标平台字节长度的影响，不要使用`int`和 `uint`。
:::

::: info 整型
- 其中
>- `uint8`就是我们熟知的`byte`型
>- `int16`对应C语言中的`short`型
>- `int64`对应C语言中的`long`型
:::

     
::: tip 数字字面量语法（Number literabls syntax）
```go

package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	var a int = 10
	fmt.Printf("%d \n", a) //输出整数
	fmt.Printf("%b \n", a) //输出二进制

	// 八进制 以0开头
	var b int = 06
	fmt.Printf("%o \n", b)

	//十六进制 以0x开头
	var c int = 0xff
	fmt.Printf("%x \n", c)
	fmt.Printf("%X \n", c)
}
```
:::

## Go语言数据类型
Go 语言中支持多种内置数据类型，包括：
- 数字类型：
>- 整型: int、int8、int16、int32、int64
>- 浮点型:uint、uint8、uint16、uint32、uint64、float32、float64 
>- 复数类型:complex64、complex128
- 字符串类型：表示一串固定长度的字符序列。
- 布尔类型：表示真假的值，只有 true 和 false 两种取值。
- 常量类型：在编译时就已确定且不能改变的值。
- 指针类型：指向某个变量的内存地址的指针。
- 数组类型：固定长度的数据序列。
- 切片类型：可动态增长的数据序列。
- 结构体类型：用来组织多个不同类型的字段的自定义数据类型。
- 接口类型：抽象的类型，用来表示一组方法的集合。

除了这些内置数据类型，Go 语言还支持自定义数据类型，   
例如，你可以定义一个别名来代表某个类型：
```sh
type MyInt int
```
或者定义一个类型别名来表示某个结构